aالفكرة : Virtual Attendance Mobile App 
تطبيق تسجيل حضور  و إنصراف الكتروني 

الفئة المستهدفة :  -مناسب جدا لكافة المنشأت العامة والخاصة (شركات – مصانع – مدارس).

نبذة عن المشروع :   نظام إلكتروني لضبط وتسجيل حضور و إنصراف بسهولة جدا من جهاز إلكتروني دون اﻹعتماد على جهاز البصمة الخاص بالشركات .  

المشاريع المشابه : whereismystaff
العيوب : 
يحتاج لتسجيل باركود كل مرة عند الحضور او اﻻنصراف . 
يوجد اعتمادية على جهاز خاص لتسجيل الحضور واﻻنصراف . 

اﻻستبيان : تم طرح بعض اﻻسئلة على أحد موظفي شركة اتصاﻻت كالأتي 
ما هي ألية تسجيل الحضور واﻻنصراف ؟ 
هل هناك أي مشاكل تواجهك في تسجيل الحضور ؟ 
هل الشركة تراعي الوقت المنقضي لتسجيل الحضور واﻻنصراف ؟ 


مميزات المشروع : 
1- حل مشكلة اﻹزدحام عند تسجيل الحضور خصوصا للشركات الكبيرة  ﻻ يحتاج إﻻ سوى جهاز موبايل دون اﻻعتمادعلى باركود .
2- مراقبة حضور وانصراف الموظفين جميعا من خلال لوحة تحكم .
3- توفير وقت للموظف من اﻻنتظار لتسجيل المغادرة أو الحضور .
4- سهولة الاستخدام بسيط وسهل ولا يحتاج أي إعدادات خاصة أو تركيب برامج خاصة على جهازك سوى أن يكون موصولا بالانترنت كما أن الموظف لديك يستطيع تسجيل الحضور في ثوان قليلة.
5-توفير الوقت والنفقات  يوفر عليك البرنامج الكثير من المال والوقت ، فلا تحتاج إعادة إدخال البيانات عند إصابة جهازك بفيروس أو تعطله لأي سبب وكذلك لا تحتاج لحضور موظف الدعم الفني لمقر منشأتك لإصلاح خلل ما في النظام.

